Хорошая работа! Вы справились с поставленной задачей, контейнер занимает меньше 250 мб (:muscle:), докеригнор-файл сформирован верно, при запуске команды docker compose up на порту 80 я получаю то, что ожидаю.
Есть несколько моментов, которые бросаются в глаза:
1. По "канону" название `Dockerfile` пишется с большой буквы.
2. Рад, что Вы воспользовались базовым образом `alpine`, но, подскажите, почему не взяли базовым `node:alpine` или `node:lts-alpine`, чтобы не устанавливать ноду вручную?
3. Контекстом для Вашего образа по умолчанию служит текущая директория. Поэтому, устанавливать гит и качать туда Ваш репозиторий не нужно. Достаточно просто передать текущий каталог в контекст при сборке образа. Напомню, что контекст передается последним аргументом при вызове команды `docker build`.
4. На лекции мы обсуждали, что слоев в образе должно быть как можно меньше. То есть, можно объединить, например, следующие директивы:
```Dockerfile
RUN apk add --update nodejs npm
RUN apk add git
RUN adduser test -D -h /opt/
```
В это:
```Dockerfile
RUN apk add --update nodejs npm git \
  && adduser test -D -h /opt/
```
5. За это баллы не снижаю, но команда `git clone` принимает второй опциональный аргумент – директорию, куда будет скачано содержимое репозитория. То есть, можем упростить:
```Dockerfile
WORKDIR /opt/
RUN git clone https://github.com/agburov/react-redux-realworld-example-app.git
WORKDIR /opt/react-redux-realworld-example-app
```
В следующее:
```Dockerfile
WORKDIR /opt/app
RUN git clone https://github.com/agburov/react-redux-realworld-example-app.git .
```
Но, вообще, я бы посоветовал Вам воспользоваться директивой **COPY**:
```Dockerfile
WORKDIR /opt/app
COPY ./ ./
```
1. К тому же, скачивая данные из гита при сборке образа Вы игнорируете свой же `.dockerignore`-файл, так как он учитывается только на этапе отправки данных в контекст. Попробуйте выполнить следующую команду после поднятия композа:
```bash
docker exec -it myapp sh -c "ls dockerfile"
```
7. Имеет смысл `command` перенести внутрь Dockerfile, а не выносить её на уровень docker-compose.yml-файла.
8. С текущим `.dockerignore`-файлом, `docker-compose.yml` и `.dockerignore` попадут внутрь контейнера. Нужны ли они там?
---
В файле `docker-compose` все супер. Отдельно хочу отметить указание директив `build` и `image` рядом. Круто!
---
По поводу статики: направление мысли у Вас верное! Дам подсказку: скрипт `npm run build` собирает из файлов проекта статический веб-сайт, который можно потом отдать веб-сервису. Можно будет даже не заморачиваться с директорией public и логотипом сайта. Попробуйте, если не получится – я Вам сброшу полный файл.

Спасибо!